DEFINICIONES

Software.-
Es todo programa dentro de una PC, como una aplicacion para la computadora, un movil o un navegador de internet.

Ing. Software.-
Es un ciencia especializada en crear programas de computadora o cualquier dispositivo inteligente.

Git.-
Es una herramienta con la que se puede visualizar y analizar modificaciones hechas a un archivo.

Programacion.-
La programacion son una serie de reglas y ordenes que establecemos a algo, en la programacion se enfoca en darle ordenes a la computadora gracias al uso de codigo.

Lenguaje de Programacion.-
Son codigos que podemos entender y darle ordenes a una computadora por medio de estos.

Compilador.-
Es un traductor de codigo a binario para que la computadora pueda entenderlo y analizar los posibles errores existentes.

Ciclo de Desarrollo.-
Es el proceso que debe tomarse para el desarrollo de un programa de manera efectiva, siguiendo lo siguiente:

	1) Planificacion.- En esta etapa ves lo que requieres, lo que se busca y el como podemos desarrollar 

	2) Analisis.-Una vez con la idea más clara este, debes analizar como va a ser el desarrollo y en que va a conllevar

	3) Diseño.-En este paso plasmas sobre una hoja o en otro programa tu idea para ver si funciona como pensabas o ver de hacer cambios

	4) Codificacion.- En este paso empiezas a codificar segun el diseño y los planes que tengas

	5) Prueba.-Verificas el estado y funcionamiento del codigo y el programa

	6) Mantenimiento.-Una vez el programa este listo, te enfocas en ir mejorando detalles que en su momento no se pudo para irlo evolucionando.

Documento de Especificacion.-
Es un documento facil de leer para los demas como para nosotros mismos sobre las nececidades de la aplicacion.

QA.-
Es el proceso en el cual se verifica la calidad del producto o el software.

Testing o Pruebas.-
Son los procesos que se realizan para conocer si un software cumple con las especificaciones o requisitos y si es capaz de satisfacer al usuario.

Debugging.-
Es la manera en la que un desarrollador busca errores o problemas dentro de un software para solucinarlos lo mas pronto posible.

Metodologias de Proyectos.-
Son las formas en las que se realizan proyectos de gran magnitud.

Metodologia en Cascada.-
Es un metodo que organiza por periodos largos de tiempo para relizar un proyecto de gran magnitud, es tardado y solo tiene un fin.

Metodologias Agiles.-
Es otro metodo en las que se buscan cumplir metas a corto plazo para desarrollarlo y actualizando constantemente.

Iteracion.-
Es un proceso de bucle, o sea que se repite varias veces.
